深深的谈一口气
刚刚录了50分钟的视频
结果没有声音
又在重录一遍
来吧 重录一遍想得更好一些
这一刻咱们开始学习Cookie
Cookie我预计了会花三节课来学习
这节课咱们学习Cookie的基本概念
这个基本概念对这三节课来说是最重要的
至关重要的
学习到这节课的东西 后边什么都好说了
后边两节课是比较简单的
我们虽然说是学前端的
但是对Cookie这一块也是要做深入的了解
因为Cookie它是弦阶
ATB请求协议
它里边有一个小知识 就是Cookie是跟浏览器相关的
那么这个东西是跟服务器有关系
跟浏览器也有关系
所以前端必须要深入学习
如果说咱们这门课最重要的可能就是Cookie这一块了
好 来吧 我们Cookie的基本概念
我给大家写了一个markdown 就是文档
这个文档里边基本上我要把我所说的话全部都说完了
所以说我们这几颗基本上就是把文档过一遍
大家下来的话也可以去看这个文档
我把它拖到Typer里边去
一个说 首先是我们引出这个问题
就假设了服务器有这么一个接口
通过请求这个接口 你可以添加一个管理员
添加一篇文章 添加一个管理员
或者是添加一个学生 添加一个班级
那么对有一些数据做真三改的时候
它是需要全线的
比方说你都没有登录你能评论吗
是不能评论 对不对
还有一些新闻网站 你要发布一个新闻
你能发布吗 你肯定不能发布 对不对
应该谁发布 应该是管理员发布
总之你要有一个身份
我才能允许你做这件事
那么这就是有一个认证的问题在里边
那么现在问题就是服务器
它如何知道请求接口的人是有这个全线的呢
它有这么一个问题
那么其实按照逻辑上来说的话很简单
就是说你之前只要登录过比方说我们这个场景
你只要登录过 你是不是就有身份了
对不对 你是个管理员还是个普通用户
是不是就有身份了
你只要登录过 过后
我才能够判断你有没有这个操作的全线
那么现在问题就是在技术上层面的
但是技术层面的就遇到一个问题
因为我们的ATP协议它是无状态的
什么叫无状态
就是我们一个请求发动过去
一个响应过来 就完了就没了
这一次就结束了
下一次又是一个崭新的请求
又是个崭新的响应了
也就是说服务器他遇到这么一个问题
他不知道这一次请求的人
跟之前登录的成功的那个人
是不是同一个人 是不是同一个客户端
他遇到这么一个问题了
下面一个图说的很清楚
比方一个客户端请求一个服务器
他登录 发送账号密码登录过去
然后服务器那边给他响应一个登录成功
对不对 所以响应一个登录成功
那么现在遇到一个问题就是
客户端下一次再要去添加一个管理员
服务器不认识他了
不知道他之前做过啥
因为他可能是别的客户端了
因为我们服务器只要接受很多客户端的请求
对吧 张三理都是要请求我们同一个服务器
服务器不认识他这个东西到底是哪一个了
他不知道这个客户端
是不是之前登录成功的那个客户端
他现在就要遇到这个问题了
因此他现在无法判断他之前有没有登录成功
对不对 要遇到这么一个问题
由于这个问题存在了
因为服务器他忘记了之前的所有请求
你可以把服务器想象成一个有严重脸盲症的
比方说咱们东哥 对吧
他不是有脸盲症吗
他没有办法评清楚
跟他之前
这个人他做过啥事
跟他说话的那个人之前做过啥
分不清楚了
所以他现在遇到这么一个问题
于是怎么办呢
于是其实有一个非常简单的方式就是
按照下面的流程来做
客户端登录成功之后呢
服务器会给客户端一个出入证
这个出入证呢
我们通常把它称之为令牌
称之为令牌
也就Token
文匹之后同学们问
Token是啥 就是一个令牌
这个证件
当这个证件是什么格式的呢
无所谓的
有很多种格式
我们后面会讲一个GWT
是其中一种格式
比方说客户端在请求成功的时候
就登录成功之后
服务器一验在账后密码没问题
于是就给他一个令牌
表示你登录成功了
给他一个出入证
一个证件
然后后续客户端再去请求服务器的时候呢
服务器
他就必须要把个证件
附带到请求里面
我们请求服务器
任何一个阿尔克斯请求也好
还有什么一个请求一个页面也好
都要把出入在那自动的
附带到请求里面
发送给服务器
令牌是不是发送过去了
服务器一看
我虽然不认识你是谁
你既然有出入证
有这个令牌
说明了啥呀
说明了你之前肯定登入成功的
为什么
因为只有你登入成功过后
我才会把这个令牌给你
不然的话你哪来的令牌呢
对不对
所以说服务器
发生发现出入证
有一个令牌
OK那没问题
我就允许你做这个操作
没意思吧
当然不是所有的操作都需要
需要这个就是令牌的
比方有一些比方
浏览一篇新闻
谁都可以浏览对不对
或者是
查看一些学生
可能谁都可以查看
不是所有的API
不是所有的接口都需要
这个认证
但是有些接口需要的
好那么现在呢
就是他这个做法
其实就是我们
现实世界里边的认证
不认人
就是你看去
特别是政府
我们去办一些事
他只认证件
只认你的证件
他不认你这个人是谁
通过这个证件
就可以轻松地
识别身份的
但是呢
我们要考虑到一个问题
就是用户
他不可能只访问
一个网站
就是你的网站
做好了
部署上去
他不可能只访问
一个网站对吧
他还会访问
百度新浪
访问其他的网站
那么每一个网站
他都可能会
给他一个令牌
那么也就是说
在刻部端
浏览器这一端
就有一个
类似于卡包的东西
能够装这些令牌
而且能进行
对这个卡包的
进行一些管理
比方说你
你看你自己家里边
是不是就有很多卡包
什么身份证
还有什么社保卡
你学生时间
还没有社保卡
还有什么呢
那个就是户口本
对不对
都是一些证件
还有什么呢
还有一些会员证
比方网吧的网
网吧的会员卡
或者是那个
一些购物商城的会员卡
有很多人
很多人的卡片
卡包去装
而且呢
进行一些管理
那么存在哪些管理的
就是那个卡包呢
他要具备什么样的功能呢
就第一个呢
他要能够存放多个出入者
有多个令牌
这些令牌呢
他可能来自于不同的网站
也可能是一个网站
给你颁发多个出入者
给你给你有很多的令牌
当然呢
有可能是一些别的东西
比方说
咱们比方说
我有一个
我们是腾讯的
腾讯是不是有很多产品
有QQ空间
有QQ那个就是邮箱
所以同一个网站
可能给你颁发
不同的一些出入者
对不对
你有这个QQ的
就是
邮箱的出入者呢
就会随意的进出我的邮箱
你有那个就是
空间的出入者
就可以随意的进出我的空间
就这么个意思啊
而且呢
有的时候呢
他不一定是出入者
可能是一些别的东西
比方说
你瀏覽一个网站的时候呢
他可以谈一个广告出来
或者可以谈一些
操作的提示
一些叫教程
对吧
有的时候可以谈一些教程
那你可以
你把关闭的时候呢
可以勾选一个
下一次不要再提示了
对不对
是不是这个东西
这个东西呢
也可以作为一个东西
把记录到卡包里边
记录下来
下一次呢
就随着下后续的请求
访问服务器的时候呢
就把这个
我们记录的东西
给他发送到服务器
服务器看
你不需要
不需要这些提示的
我就不给你发了
就这么个意思
那么这第一个
能够存放多个出入者
第二个呢
是要能够自动的
出入者
比如说呢
客户端在访问
不同的网站的时候
他要能够自动的
把对应的出入者
附带过去
比如说你去那个外向城
你就把外向城的会员卡
直接出示
自动的出示过去
第三个呢
是要能够正确的
出示出入者
什么意思呢
就你不能把那个
肯德基的出入者
肯德基的会员卡
拿去给拜当劳
这要是要打架的
对吧
那不好
你到了一个地方
只需要出示
那个地方的出入者
就是
他的会员卡就可以了
就这么个意思
第四呢
要能够管理出这的
有效日期
什么意思呢
就是说
客户端呢
他要能够自动的发现
那些已经过期的出入者
就有些
有些令牌
他可能有有效时间
你过期了
就不能用了
那么他要能够自动的
从卡包里面把仪出掉
所以说管理卡包
也就是
涉及到这么一些方面
那么我们这些
可以讲Cookie
Cookie是啥呀
我们整个卡包
就是个Cookie
就认为是
就认为是整个Cookie
那么我们还有一种说法
是一个Cookie
这个Cookie
某一个Cookie
那么是什么意思呢
指的是卡包里面
每一张卡片
就纯的东西
纯的一些小写信息
我这都是用
举例的方式
给大家说明
实际上
从技术的角度来说
Cookie是什么呢
Cookie其实就是一个小文件
这里边记录了一些字无串
每个字无串里面
有一些属性
包含了一些信息在里边
就是这么一个东西
它可以在浏览器端
可以存放一些小的信息
Cookie的信息存放很少的
在浏览器上
很多浏览器对Cookie的
就每一个网站
对一个网站的Cookie的信息
不能超过4个KB
它不能太多的信息在里边
它存了一些少量的信息
但是这些少量的信息
就已经能够
帮助我们解决
刚才的问题了
这是我们Cookie的
对某一些概念
同一个问题
把Cookie的概念引出来
好 接下来
我们来看一下Cookie的组成
一个Cookie的
相当于就是一个卡片
对不对
它里面记录一些信息
什么信息都可以
我们也可以用来记录
记录什么
记录了个令牌
出入这儿
也可以用来记录
任何其他信息
它有点类似于
那个什么
浏览器端的那个
Local Storage
有点类似于它
但看它跟Local Storage
本质区别有什么的
它是自动管理的
时间过期了
它自动把它移除
Local Storage 是不是不行
对不对
还有什么呢
它自动发送到服务器
我发送就是我Cookie的
令牌
就是出入这儿
满足要求
服务器了
你不需要手动处理
第三个是
服务器那边
给了一个令牌过后
浏览器会自动的
保存到Cookie里面
它是有自动的功能的
它比Local Storage
特别是在登录
认证这一块
是比较是更好的
但它不好的地方
太远了
它存的东西
也不说不好吧
就是它比Local Storage
没有Local Storage
强的地方就在于
它存的东西很有限
它只能存一些少量数据
很多时候也少量数据够了
我们看一下
一个Cookie里面
就一个卡片里面
它有哪些信息
其中第一个信息就是建置队
这个没什么好说的
一个建置队
一个Value
自己命名
直 自己命名
就是一个属性
属性名属性直
下面这个信息
DoMate
这个寓意
表示什么意思呢
表示这个令牌
出入这儿
是属于哪个网站的
我们都解释过了
很简单
比如说我出入这儿
DoMate
表示Cookie是属于这个网站的
还有Path
Path是什么路径
因为一个网站里面
可能有不同的功能
比方说新闻的功能
还有什么
就是那个
博客的功能等等
还有商品的功能
有不同的功能
那么可能
我们会针对不同的功能
去做不同的出入这儿
那么也就是
它应该指定一个路径
比方说一个Cookie
它有点类似于
一个公司的不同部门
会颁发不同的令牌
比方说这个News
如果说
我Cookie里面一个属性
Path这个属性是News
表示这个Cookie
它是属于这个路径的
那么属于这个路径
有什么用了
我们后续详细解释
下一个Secure
表示安全
释放安全传输
这个东西什么意思
我们下一个
后边解释
Expire过期时间
表示Cookie在什么时候过期
这个很好理解
对吧
那么我们把Cookie的
组成部分看清楚了
知道一个Cookie
它是怎么组成了之后
我们来看一下
它这些信息到底有什么用
当浏览器
向服务器发送一个
请求的时候
它这个时候
我们会勾件
请求头 请求体
对吧 等等的信息
发送一个请求的时候
它会瞄一眼自己的卡包
卡包里面不是有
很多卡片吗
很多Cookie对吧
它把一个一个Cookie
拿出来看
看一下哪些Cookie
适合
把这些Cookie的信息
烧给服务器
看前面那个图
我请求的时候
我们的一些Cookie信息
发送到服务器
对吧
到底要把哪些
因为我们存了很多的Cookie
有肯德基的
有麦当劳的
有万象城的
有网吧的
那么我这一次请求
要发送哪些Cookie到服务器
它就要进一看
那么它怎么来看呢
它是这样子
如果它一个Cookie
一个Cookie看
如果说一个Cookie
它满足
同时满足
所有的条件都要满足
那么这个Cookie
就会被附带到
请求里边
哪些条件呢
第一个是没有过期
它看什么呢
看Expire
看过期时间
有没有过期
就看这个
第二个是
看这个寓意
和请求的寓意
是不是匹配的
看哪个
看Dume
看这个卡片的Dume
跟这个请求的寓意
是不是匹配的
比方说
Cookie里边的寓意
是远近点Tag
那么它可以匹配的
匹配的请求寓意
是什么呢
就是你请求哪
下面哪些寓意
是可以发送这个Cookie的呢
请求这个可以
请求这个也可以
对吧
所以说只要是机遇
就是它这个东西叫做
这东西叫什么呢
它叫这个
叫做
机遇
如果说
这个东西是匹配的
那就OK了
也就是说
如果说你Cookie
解的是个机遇的话
那么后边
很多的二级遇
三级遇都可以匹配
没了意思吧
那么如果说
你Cookie
不是一个机遇
是一个二级遇民
比方说这个遇
那么这里呢
它只能匹配这个遇
那么它就
它就无法匹配
这些的
这个就无法匹配了
它是这么一种匹配逻期
这个举个例子就明白了
而且Cookie的
它匹配遇的时候
跟端口没有关系
这有跟那个跨遇
是不是有很大的区别
跟端口没有区别
跟没有任何关系
它只要能匹配遇就行了
这样的意思吧
好 这是Cookie的遇匹配
首先要没有过期
然后遇要匹配上
好 遇匹配上还没完
还要拍是要匹配上
拍是怎么匹配呢
比方说Cookie的拍式是斜杠六四
它可以匹配的拍式是怎么呢
斜杠六四 斜杠六四 Detail ABC
这种都可以匹配
你看就明白了
但是不能匹配这个
原来的意思吧
如果说Cookie的拍式是斜杠
那么可想而知
它是不是可以匹配所有的度计
对吧
它跟谁匹配
跟请求的地址匹配
Cookie说干嘛的
是请求的时候
附带过去的
就看这一次请求的地址
从请求的地址里边去匹配
这是关于这个拍式的匹配
然后呢
这个是
还要看
还要验证这个
这个Cookie呢
是不是安全传输的
你看前面不是一个属性吗
Secure
安全传输
如果说你设置的这个属性
表示他要安全传输
如果说安全传输的属性
是有的
那么你请求的时候
必须要是ATPS
否则的话
这个Cookie是不会发生过去的
如果说这个Secure
是没有设置的
那么这个请求的协议
可以是ATP
也可以是ATPS
就是这个安全的匹配
如果说某一个Cookie
同时满足了
上边的所说的这么全部的条件
那么浏览器在这一次请求里边
就会自动的把它加入到
加入到哪呢
它会自动的把它放到请求头里边
比方说吧
我在浏览器中访问百度的时候
我就访问百度的时候
它会在请求头里边
附加在下面的Cookie
你看这
通过请求头自动的
就不用你自己操作
浏览器他发现自己有Cookie
而且有些Cookie匹配上了
他就用这个
请求头里边加一个字段
Cookie
后面就是Cookie的值
那么Cookie的值
里面写的是什么呢
其实就是每一个卡片
键值对
它的格式是
键等于值
分号键等于值
你看
键值
我把值打到马赛克
看没
键值
不要意思吧
后面有很多的键值对
你看可以看到
从这个例子可以看到
一个网站
它实际上是可以
就是Cookie里边
卡包里边
实际上唯一一个网站
是可以存处很多Cookie的
它不是说只有一个
当然我们这里
只需要一个就够了
还有一些
其他的
细致末节的东西
我们也不需要了
Cookie里边可以存啥
比方说存在一些
用户的操作习惯
用户就是
之前
就是比方说
我们看了广告
对不对
广告不想要广告
再显示之类的
当然最重要的是什么
存储令牌
最重要的是存储令牌
我们这一颗
也就是说
主要是解决个登录问题
每一个舰队
就是一个符合条件的Cookie
它就会把它
发送到服务器
自动加入进来
当然我这里补好给大家
在真正的百度里边去掩饰
因为这个东西是不能暴露的
为什么不能暴露
因为Cookie中包含了
重要的身份信息
是不是有令牌
令牌哪来的
登录成功过后给力的
你之后出入这个系统
你是不是要靠这个令牌
这个令牌是不能泄漏的
千万不要把Cookie泄漏给别人
否则的话
别人就拿到了你的令牌
拿到你的证件
它就有为所欲为的可能性了
所以这个地方大家注意一下
这是如何
这是Cookie的组成
了解的Cookie的组成
你又知道Cookie到底是一个什么信息了
但是我们现在还不知道
我们怎么去设置一个Cookie呢
Cookie怎么来的呢
令牌到底是怎么颁发的
怎么加入到浏览器的卡包里边去了
对吧
那么我们这里看
如何来设置Cookie
我们把这个文档看完之后
讲一个小例子
它是这样
由于Cookie呢
它是保存在浏览器端的
是不是介石可以操作
对吧
浏览器端的东西
可以用介石操作吧
另外呢
证件呢
很多那个令牌啊
它又是Cookie
它又是浮器给你颁发的
你登城过来
它浮器给你的
因此Cookie的设置
有两种模式
一种是浮器享用
这是模式非常普遍的
比方说当浮器决定了
给客户端颁发一个证件的时候
比方你登城过来
我给你颁发一个证件
它怎么来给浏览器
响应一个Cookie呢
它是在响应的消息中
包含一个Cookie
跟着响应一起过去
哎
浏览器一看
浮器你把Cookie给我了
那么我很聪明
浏览器自动的
不需要你做任何操作
把这个Cookie呢
就保存到了自己的卡包里边
它这么一种说法
那么就跟这个做法是一样的
你看这里
请求当中成功
把Cookie给卡
它就会自动保存下来
那么后续请就把Cookie
把它附带到
请求里边发给浮览器
这是这种做法
然后第二个是客户端自行设置
这种做法有的时候也会遇到
比方用户的操作习惯
有一些比方说
我举个例子吧
比方说你看一个广告
你不希望它显示了
那么我可以把记录到Cookie里边
因为以前最早的时候
是没有Local Storage的
Local Storage是HMM5的API
对吧
Cookie是很早的
那么以前在本地记录一些信息
就靠的是Cookie
那么这里呢
也就是可以用客户端
用戒严时代
在浏览器端跟请求
没有任何关系
直接给它加一个
往卡包里边加一张卡片
加到过浏览器
后边再请求的时候
只要匹配
它就会把卡片发送到浮览器
这是这个如何设置Cookie
那么我们通过两方面来讲
一个是浮览器端设置Cookie
怎么来设置呢
它的设置方式就是
想应头按照下面的格式设置
就是如果说你要一次想应
我要设置多个Cookie
就要发多张卡片
到那个客户端
那么你就可以用这种方式
设置Cookie也第一个Cookie
设置Cookie也第二个Cookie
设置Cookie第三个Cookie
咱们来随便访问一个网页吧
比方说
百度不看了
可以吧
就百度吧
我不给大家看那个
请求
我请我的Cookie
我给大家看一下
一个浮览器想应的结果
来吧
刷新一下
好
你看
我们去访问百度浮览器
百度浮览器的它的想应
你看想应里边
它莫名其妙地
跟我加了几个Cookie
对吧
加了是不是再加三个Cookie
这是第一个Cookie
第二个Cookie
第三个Cookie
对不对
它给你加过来了
这些Cookie有什么用
你要去问百度
它为什么要发这些东西
那么不管它是有什么用
它这些东西
它会把它保存到哪呢
保存到我们的Cookie里边
保存到我们百度的Cookie里边
我们可以点这
可以看到
百度给了我们
光是百度的网站
就给了我们29个Cookie
还有这个
这个浴下面的Cookie
它也给了我们一些
你看
所以有很多的Cookie
我们来看一下
这个UID不能给你们看
看一下那个
不太无关紧要的吧
去看这个
你看
Cookie的名称
兼职对吗
兼职
它的浴
它的路径
PASS
对不对
为何发生
为何发生相当于是Secure
Secure它为FOR
它没有设置的时候
它就是各种连接
就是任何连接
任何请求我都可以发送
如果说
你设置了Secure
那么就表示
只有ATPS请求
我才会发送这个Cookie
创建时间
什么时候创建的
到期时间
就是你设置过过期时间
这个了解一下
这是
我再回到这
再回到这边
好
那么我们知道
它Cookie它设置的
就是一个小印头
里边给它加一个小印头
Cookie
然后给它一个值
对不对
那么Cookie的值
它怎么来设置的
就这里该怎么写
它是这样子
每一个Cookie
它的格式是这样子
键等于值
好理解吧
你不是说
你要给它设置个键对吗
对吧
就是键值
键值等于什么值
那么后边就是Cookie的相关属性
这些相关属性
是可选的
键值对是必填的
必须要写的
后边东西全是可选的
你可以写
可以不写
我们再来看一下
一个百度给我们的Cookie
这里
Cookie对吧
键值对
对不对
后边是不是加了一个属性pass
键值对
是不是加了一个属性pass
对不对
后边这个键
这也是个键对
对吧
H这个啥
等于啥
所以键值对
后边加了一个pass
加了一个图面
对不对
所以说
后边的属性
是可以设置可以不设置的
它不设置有默认值的
好
咱们一个个看
这个我再说一下
如果说你设置的时候
浏览器它已经有这个卡片了
卡包中已经存在一个
一模一样的卡片了
那么会自动覆盖之前的
一些设置
什么叫一模一样的卡片呢
就是key相同
它键相同
pass相同
do main相同
换句话说
这三个东西
任何一个不同
它都属于不同的卡片
不同的Cookie
哪怕你的key值一样的
但是pass不同
do main不同
它都不一样的
这三个全部相同
那么表示
这个Cookie是同一个Cookie
那么你可以
你可以更改它的过期时间
更改它的secure
安全性
更改它的值都可以的
那么我们下面一试
说明每个属性
键值对不说了
键值对很简单
你随便设置就行了
pass
第一个属性
这是Cookie的路径
我们之前讲过
如果说你不设置这个
它的默认值是什么呢
默认值是
当前的请求路径
就比方说我们请求的百度
请求百度首页对不对
那么如果说
它这个地方
没有给我写个pass等于写抗
就相当于是
我们当前的路径
当前的路径
是不是就是一个写抗
对 就是个写
我们再请求新闻
再请求那个
我们随便找个百度
这还不好找
还不好找
然后说吧
我们随便找一个
独一课堂
这个课程
课程它也是主页
老师
也是主页
关于我们也是主页
然后我们点这个呢
好 先我们看这个吧
看服务器
有没有给我发送Cookie
现在正在上课
这里我们刷新一次
我们看那个请求的网页
请求的网页
请求它有没有
别人听不了
是这个吗
web course
不是
我请求的是 course
再刷新一次
我把这个推掉
刷新一次 再来
请求的东西很多
没关系
你看 这是我们请求的地址
你看我们请求的地址
然后那个服务器看
它没有给我发Cookie
如果说它给我发了Cookie
它没有给我设置Cookie的路径
那么路径就是这个路径
就是我请求的路径
他跟请求是相关的
我就是想说这一点
这里要我举个地址
比方说你请求的地址
因为你只有你请求
才会有响应嘛
对不对 你不是请求哪来的响应
所以说你响应里边的Cookie
响应到刘安琪
刘安琪要保存到卡包里边
如果说响应的结果里边
他没有给你设置路径
那么就是你请
这一次请求的路径
原来的意思吧
好好去想一想
刘安琪请求的地址
是logging登录
服务器响应的Cookie是L1
是不是啥都没设置
后面的东西啥都没写
那么刘安琪会把
保存Cookie的时候
会把路径设置为
请求的路径logging
就这么个意思
再pass
好 下一个独媚狱
韩译国都讲过了
如果说你不设置的话
那么他会作为
当前的请求
把当前的请求狱作为
他的狱
比方说你请求的地址
是这个
是这个地址
那么服务器
响应了一个SetsCookie
A等E
那么刘安琪
会把Cookie独媚
设置为这个
就这么简单
当然前条件是没有设置
你能不能设置
当然设置
你设置的话
他就按照你设置的为准
但是你要注意
预议这一块你要注意
就是
如果服务器
响应了一个无效的预
刘安琪是不认的
什么叫无效的预
就是响应的预
连根预都不一样
什么意思呢
就是机预
都不一样
比方说
刘安琪请求的预是这个预
他请求的预名
是这个预名
那么服务器
响应的Cookie
他是这个预名
你想一想
刘安琪他怎么敢认这个东西
他根预都不一样
你猜怎么根预要一样
根预都不一样
他是不敢认的
为什么不敢认的
你想想这个道理
如果说
刘安琪他认了这个东西
是不是我的服务器
我可以响应一个Cookie
这个Cookie会发动到
其他服务器去
别人的服务器去
对不对
你访问张山的服务器
张山给了一个Cookie
给发动到你是服务器去
那这个很危险的
所以不能去认这个东西
所以说这个预质领导要注意一下
就是他刘安琪
你设置了个无效的预
刘安琪是没有办法认的
好 下面的两个是过期时间
一个是绝对过期时间
Expire
就是直接设置个时间
就是表示Cookie的过期时间
他必须要是一个有效的GMT格式
一个字五串
表示一个GMT格式
什么叫GMT
就隔离为之
隔离为之时间
当然他的时间
就是UTC时间
比方说隔离为之时间
是4月17号
2020年9点35分59秒
GMT
这就是一个有效的
标准的GMT时间
日期格式
表示的隔离为之时间是这个
北极时间是不是加8个小时
对吧 就是这个
那么当客户端到达这个时间点之后
还会自动的销毁这个Cookie
就这么个意思
Expire
比方说把隔离为之的时间
隔离为之的日期之后
怎么弄出来了
你可以用一个日期对象
丢一个Date
GMT
对吧
通过这个
你看是不是得到一个
当前的隔离为之时间
对不对 就这么个意思
这是Expire
下面这个是相对过期时间
叫MaxAge
它是什么呢
它是设置这个Cookie
在多少秒钟之后过期
那么你如果说
设置的是这个东西
这两个东西
设置一个就行了
你如果说设置的是MaxAge
你就不要去设置Expire了
那么你设置MaxAge的时候
你暂时在添加这个Cookie的时候
它会自动换算
它会把当前的时间
加上1000秒
得到一个隔离为之时间
然后把它放到Cookie里面去
作为过期时间
就这么个意思
如果说你设置
你既没有设置它
又没有设置它
那么说明了
你这个Cookie
是汇化结束后过期
刚才看到百度里面
是不是一个汇化结束后过期
百度里面
你看
应该有汇化结束后过期
这里不是
汇化结束时
到期时间
什么叫汇化结束时
对于大部分浏览器而言
不同的浏览器
还有不同的处理方式
但是绝大部分浏览器的处理方式
是你把窗口关完了
浏览器关完了
它就过期了
就是汇化结束了
是这么个意思
你不管那个浏览器
它就一直在
所以说有的时候
你看一些安全性
要求比较高的网站
你只要关了浏览器
你下一次又得重新登录了
所以这个意思
叫汇化结束后过期
这是Max Age
这两个日期过期时间的设置
然后Secure表示安全性
如果说你设置了
这个东西过分了
就表示了
Cookie是否安全
如果说设置了这个纸的话
那么Cookie
后续只能是ATP-S琴球
它会发送
如果不设置的话
会任何琴球发送
你看我们这里的Cookie
应该都是没有设置Secure的
对吧
应该都是没有设置
为何发送
各种连接
各种连接就是没有设置Secure
好 这是关于这个
下面一个ATP only
这个是服务器响应的时候特有的
就是说这个Cookie
是服务器给力的
那么你允不允许
GS来读取
就是允不允许以后
客户端来读取它
如果说你把它设为处的话
就表示Cookie
只能在ATP协议
传输的过程中
才会出现
你GS里边是绝对不能
获取它的
你获取不到的
这是为了防止什么呢
防止夸占脚本攻击
夸占脚本攻击是
纯粹的 后端安全性的
就是服务器安全的内容
那么这个东西
给大家讲一下
大概是怎么回事
大概就这样子
就是你这个网站里边
可能使用了ifrin
对吧
所以学到一个ifrin
ifrin
这个机遇也叫做根据
是不是可能会念变到
其他网页
然后你这个网站
你这个网站是
元进.tech
ifrin
连接到哪呢
连接到的就是
这里边的一个src
连接到的是比方说
doe.qq.c
它连接到这个
那么这个网页里边
它是不是加到
我的网页里边来了
我的网站里边
是不是可能会有Cookie
那么这个网站里边
如果说
它这个网页里边
写了一段介绍
是不是它写的
这是它写的
对吧
那么它这个网页里边
它就有可能
通过某一些手段
能够通过介绍
读取到它的副页面
就这个页面
它里边的Cookie
是把我们的Cookie获取到了
对吧
这叫夸占脚奔攻击
那么这个地方
所以说
我们如果说
为了安全的话
如果说为了安全的话
我们可以把它
设置为atv only
那么设置到
这个东西过后
你介绍获取不到了
你获取不到了
什么个意思
那么这是
关于这个属性
下面来个例子
比方说
客户端通过
抛射请求服务器
这个locking例子
就用了灯路
然后在消息题里边
给了账号密码
对吧
密码账号给它
服务器就验证
灯路是不是成功
成功过后
在享用头里边
是不是加入这个
Cookie
那么这个Cookie
相当于是
前面这个
给它个出入字
就是通过这么模式给的
这里
Cookie
然后给它一个token
这个token就表示另一排
对吧
另一排有很多种格式
我这里先随便瞎写一种
然后Path
就是一个
MaxAge
这个atv only
完了
好
那么客户端这边
拿了个cookie之后
它会变成一个
什么样的cookie呢
首先剑
是不是token
纸
是不是123456
对吧
对面是不是没写
没写该怎么办
是不是看请求
看这里是请求的
这个东西
对不对
然后Path
Path这里写了
OK
那么按照它写的
它就不是mogging的
按照它写的
Expire过期时间
过期时间Expire
它没有设置
但它设置的MaxAge
3600秒
是不是一个小时
一个小时后过期
那么假设当前时间
是2020年4月17号
下午5点钟
那么它过期时间
就变成6点钟
加一个小时
就这么个意思
如果说你没有设置过期时间
它就汇化结束和过期
Secure
没有写
没有
就是任何请求都可以
附带一个Cookie
ATV only
你写的
OK
那么JS是不能获取这个Cookie的
就这么个意思
那么有了这个Cookie之后
浏览器对这个服务器的后续请求
只要满足要求
那么这个Cookie
会被附带到请求头中
传给服务器
传给服务器的就是这个
Token等于123456
然后其他的东西
其他的Cookie
传过去
这是就是设置Cookie
那么如何来删除一个Cookie呢
删除会其实也很简单
删除Cookie
它没有提供什么
删除Cookie的一些响应头
就是设置Cookie
删除Cookie就是设置Cookie
只不过马麦克斯AG
把过期时间
设置为当前时间
或者是设置为过
过去的时间
没有这意思吧
好那么设置过后
浏览器发现
这个Cookie过期了
那么下一次请求了
它就不会附带到Cookie的
对吧
因为它过期了
而下一次请求的时候
浏览器发现
这个Cookie已经过期了
那我就把删了
对吧
就是这么个意思
这是
这个
那么无论是修改还是删除
还是要注意一下
Cookie的域和路径
就是三个东西
一个是T
一个是域
一个是路径
这三个东西
必须要完全相同
才是同一个Cookie
因为完全有可能会存在
域和路径
不同
但是T相同的Cookie
所以说
你要删除的时候
要注意一下
修改的时候也要注意一下
这是浮系设置Cookie
那么刻骨端
这边设置Cookie是一样的
我们先把浮系设置Cookie的
我举一个小例子吧
我们在这里写一张带
举个小例子
比方说我们在耳鸣里边
这个我们之前没写的吧
实际上我上一课已经讲了
然后发现没有声音
我现在又得把山上重新讲一遍
这里我们把这个声音加上
我们开启一个就是
API耳鸣
用一个路由
我们现在去写一个登录接口
我们把这个复制一下吧
再加过来
把有些接口就去掉了
比方说我们这里就是
把这个Service导进来
耳鸣Service
下边这个地方
给大家缺点重新写
来吧我们登录
登录肯定是一个Pose请求
你要在消息体里边
传递账号和密码
对不对
好那么这里我们看一下
耳鸣Service
我们就来一个Docking登录
要传一个账号和密码
那么账号密码通过消息体
再传进来
就是Rake掉Body
我们通过Body里面取出Docking
ID
然后通过Body取出Locking
Password
这个要约定好
约定你的Body的格式
要和传这两个东西进来
好然后来登录
登录这个意不得
我等待一下
登录完了过后
是不是拿到一个Result
拿到一个登录结果
我们当时是怎么写的
如果登录成功
是不是给我一个拥护
登录失败是不是给我一个NOW
对不对
那么我现在呢
就直接把这个Result返回
直接把这个Result返回
好我们这个接口就写好了
接下来我们把运行出来
NPM Start
运行出来
我们在哪里玩呢
在Postman里边吧
我们来看一下Postman
我上去很有写的
一个登录结果
我们就访问这个地址
APN-2DM Login
然后到Body里边
LoginID加传过去
LoginPassword加传过去
接下来咱们看一下
先看一下登录失败的
CannotsPost
Post
这里路径是Login
就在这个APN-G路径下面的Login
你看我这些APN-2DM Login
真的发送
你看登录失败对不对
是不是登录失败
好咱们来个登录成功的
登录成功
还把用户信息给我了
用户信息没啥信息
当然这里边可能会有其他信息
比如用户的新名
还有年龄这些信息
信息是不是给我了
表示登录成功
那么现在是不是
最早的这种模式
就这个模式
看一下
是不是这个模式
登录成功
他没有给他令牌对不对
好那么现在我们把令牌给他
怎么给
我们就在这里写
看一下你有没有登录成功
如果说Retouch有值
是不是登录成功了
登录成功
是不是成功了
好成功了怎么办
怎么办呢
我们就Race
Header
设置消息头
消息头是什么呢
SetCoke
对吧
值是什么呢
值我们一个模办字乎串吧
键字对
Token等于
我们这个Token
我们可以用别的名字
我们就用Token吧
表示给他一个就是令牌
表示给他一个令牌
令牌我们就直接用一个
用户的ID
我们简单一点
就是result
用户的ID
对不对给他
然后给他设置一下PASS吧
PASS我们设置
设置成这个
然后我们再给他设置一下读妹
这些东西都可以设置
可以不设置
读妹就Nocals
我们写一下吧
然后Secure
Secure我就不设置了
因为我现在本身都不是ATPS
本身要是ATPS
对不对
还MaxAge
我们设置一下
一个小时后过去吧
还有什么ATP only
我们先暂时不设置
就这样
我们给他加上一个小印头
接下来我们来看一下POSTMAN
POSTMAN
它实际上是个模拟流烂器
所以说它也会
虽然说它只是一个
普通的ACP请求而已
但是它会模拟流烂器
保存Cookie
好,咱们来试一下
发送请求
你看,结果是一样的
消息体都结果是一样的
但是消息头裏
请求的享用头裏
是不是多了一个SetCookie
对不对
SetCookie里面
是不是我们写的值
对不对
所以他一看这个Cookie
是不是给你发了一个Cookie过来
他这个就是
这个东西
POSTMAN里面给你
友好的做一个界面
他告诉你
这里给服务器
给你发了一个Cookie
Poken只是6
Dumay Pass Expire
对不对
Expire是不是
GNMT时间
是这个时间
加8,是不是
多少
7加8都会多少
目前是14点
它是15点
一个小时过后
ATP Only Force
Secure Force
对不对
好,那么我们来看一下
它保存下过后
我们去看一下
请求其他的
我们去分业获取学生
看POSTMAN会不会
把Cookie给他发过去
其他的
他是在模拟榴弹期
这种场景
实际上POSTMAN
还可以设置
不发动Cookie
但榴弹期还会自动发的
咱们深等
看得到学生的这些东西
你看
我们的消息头里边
就自动把Cookie发过去了
Token等于6
对不对
那么后续的请求
是不是可以通过
请求对象读到这个Cookie
他就知道了
原来我之前登录过了
登录的ID16
是不是可以记录下来了
就这么个意思
那么这就是服务器
去设置Cookie
我们下期可以来
做一个完整的案例
我们这里先讲原理
这是咱们Cookie的设置
好 今天我们再来看
如果说你在页面上说的话
也是一样的
比方说我们这里写一个
写个Foom
Foom表达
X就是提交
下面这里有两个按钮
两个文闷框
一个是账号
这个是账号
Name等于LoginID
一个是密码
Name等于LoginPassword
我现在就不用阿加克斯
我就直接弄个Foom表达
提交
就用非常传统的方式
登录
那么这里边
写上X
我们提交的地址
提交的地址是什么
API
Login
我们提交到这个地址
然后我们再来
Message
请求的方式Post
好 今天我们保存一下
到留言器里面看一下
NercoHouse 5008
你看 是不是账号密码
对不对
检查
检查 我们在这里
ABC
登录
是不是成功了
登录到这个地址去了
那么是不是成功了
好 成功
我们看一下这个请求
这里已经把之前的
因为它刷新的页面
因为这是用传统的方式
表达提交
它刷新的页面
导致这个
这个地方没有监控到了
我们把这个
这个勾上
Presor
Log
好 在重新登录
登录
你看
现在Login这里
它给你响应的结果
响应的结果里边
Login
在这里
你看 响应的结果里边
是Cookie 对吧
是不是把Cookie给设置过来了
对不对
好 设置过来
我们留言器里边
就保存到Cookie了
你看一下
所以Token保存一下
Token6
对不对
是保存下来的
你看过去的时间
对吧
好
那么这个地方
保存下来过后
我们再来看后续的请求
我们去请求别的东西
比方说我们去请求
API Student
好 去请求它
我们看一下
Students这里是请求
Request Header
是不是把Cookie给它
复带过去了
看没有
跟Postman是不是一样的
Postman其实就是在
模拟容量器的那种模式
对吧
复带过去了
就这么一个意思
当然我这里
只有一个Cookie
当你请求任何东西
你再去请求
这个页面
刷新
我们再清空一下
你看Nokko Haus
他也会把Cookie给他
复带过去
就是任何请求
只要满足这个条件
他就会把Cookie给他
复带过去
就这么个意思
这就是Cookie的模式
这是这一块
咱们继续看
后面就是我们讲一讲
扣端来设置Cookie
一样的
坚等于直
就是Documents得Cookie
有Documents得Cookie
那么我们来获取一下吧
获取也很简单
Documents
就要Cookie
你看是不是获取到了
Cookie的名字
Cookie的字
但是你获取不到Cookie的
其他信息
其他信息是用来
浏览其内部用来验证的
验证这个Cookie
能不能给力
是不是就获取到了
对不对
那么这里
他如何设置呢
设置就是给他复带
Cookie
给他复带
又想了
复带的方式是一样的
是一样的
你看这个复带
是不是就删出一个Cookie
对不对
MAX A解
等于-1
或者是等于-0
表示立即过期
就像删出Cookie
一副字
删出Cookie过后
我们来看一下
Cookie
看上去还在
但是是不是已经过期了
窗间时间是14秒
过去时间是13秒
所以已经过去了
虽然他还在
但是他现在没有删
什么时候会删
你只要再发生一次请求
他就删了
发生一次请求
你看一下Cookie就没了
你看是不是没有Cookie了
对吧
为什么还会删
因为这一次发动请求
他就会一个Cookie
一个Cookie拿出来看
对吧
看一下哪个Cookie
这Cookie已经过期了
Cookie那我肯定不会发送
那么顺便就把删了
顺便就把删了
就这么个意思
那么在客户端去
设置Cookie
他有一点点不同
什么不同呢
就是这个
第一个是没有ATP only
only
这东西是服务器给我的
对吧
只能允许服务器
直接传输
他不允许客户端过去
也就是说
在这边
如果说我给他
给了他一个就是
ATP only
only
咱们来看一下
如果说我给他了
ABC 123 123
等我成功
现在Cookie肯定有了
Cookie是不是有了
对吧
但是你的介绍是不能获取的
Cookie
所以获取不到
对吧
获取不到这个Cookie
因为我们只有一个Cookie
所以说这里啥都没了
对不对
是这么个意思
这是第一个区别
第二区别是
Pice的默认值
和DoMade的默认值
因为在GS里面
说是Cookie的时候
是不存在请求的
你看这个时候有啥请求的
啥请求都没有
对不对
是不存在请求的
因此他的默认值
跟之前不一样
他的默认值是按照
当前的地址来的
你Pice没有写
那么就按照当前的Pice
你那个域名没有写
就按照当前的域名
是这么个意思
这个地方大家注意一下就行了
其他都一样
都一样
最后的总结
就看登录场景
咱们登录的时候
是会发送一个
Pose请求到服务器
附带账号密码
是不刚才做了
对吧
你看看这里
是不是登录的时候
点击登录
是不是奉表单提交
当然如阿迦克斯
发送一个Pose请求
也一样都行
没有什么区别
那么提交到服务器
是不是可以
把账号密码给他
这是第一步
然后呢
服务器那边
是要验证账号密码
正确的就按照错误来处理
如果正确的话
在想用头里面
是不是要设置Cookie
对不对
设置Cookie
然后附带登录信息
至于一个登录信息
我们目前用的是啥
目前用的就是ID
对吧
当然这个肯定是
会出一些问题
我们以后会说
那么以后呢
我们会讲一个东西
叫JWT
这样子
更加适合做令牌
令牌有很多种格式的
这是这种模式
第三个是
科普端他收到了Cookie
拿到这个消息头
那么浏览器
你不用你操作
他自动就把记录下来了
那么后续的请求的时候
浏览器会把Cookie发送到服务器
表面的信息往天天的管理员
这是一个API请求
那么他会自动的把Cookie
附带到请求头中
那么服务器是不是
可以验证这个Cookie
验证Cookie的信息
是不是正确
如果不正确
不予以操作
如果正确
就完成正常的业务流程
他整个流程是这样子的
再把这个图好好看一下
结合本节课
讲的知识点
好好去想一想
我们这一刻讲到Cookie原理
要对Cookie做操作的话
那么原理的一定要非常清楚
就好比ADP原理是不是很重要
对不对
好 咱们这一刻
先把原理讲了
下期可能我们再做了一些
做一个登录练习
把登录练习做完善一点
好 这期我们就到这儿了